¿Recuerdas en AppFixtures cuando asignábamos
manualmente un Droid a un Starship?
¡Aquello era divertido!
Pero ahora, quiero crear un ejército de droids,
una flota de starships y asignarlos todos a la vez.
Deshazte de esas asignaciones manuales
de Droid y Starship en AppFixtures.
Acércate a la parte inferior
donde creamos starships y parts.
Ahora también necesitamos un montón
de droids:DroidFactory::createMany(100).
Abajo, asigna droids a
DroidFactory::randomRange(1, 5):
Esto asignará entre 1 y 5 droids
aleatorios a cada Starship.
Tal vez te hayas dado cuenta de algo: aquí estamos
estableciendo una propiedad droids, ¡pero en Starship,
no tenemos un método setDroids()!
Normalmente, esto provocaría un error furioso.
Pero ¡funcionará!
Foundry ve que tenemos un método addDroid()
, y lo llama en su lugar,
uno a uno para cada Droid.
¡Es hora de ver esto en acción!
Busca tu terminal y ejecuta: symfony console
doctrine:fixtures:load ¿No hay errores?
Yo también estoy un poco
sorprendido, ejem, encantado.
Echa un vistazo a droids con: symfony
console doctrine:query:sql 'SELECT *
FROM droid' 100 droides alocados y adorables.
Echa también un vistazo a la tabla starship_droid:
Debería parecer que hay un conjunto aleatorio
de droides asignado a cada
starship Pero espera un momento.
Estos droides "aleatorios" -¿has
notado mis comillas sarcásticas?
- ¡no son aleatorios en absoluto!
Son los 3 mismos droides una y otra vez.
El problema es que randomRange(1, 5) sólo se llama
una vez: así que está asignando los mismos 1
a 5 droides aleatorios a cada Starship.
No es la variedad que esperábamos.
Arréglalo pasando un cierre:
StarshipFactory::createMany(), 100, fn () =>
[ 'droids' =>
DroidFactory::randomRange(1, 5)]):
Foundry ejecutará la llamada
de retorno para las 100 naves.
Esto significa que randomRange(1,
5) se llamará 100 veces, lo
que nos dará un rango realmente
aleatorio para cada nave.
¡Pruébalo!
Vuelve a ejecutar las fijaciones y carga
la consulta SQL: Disfruta de la gloria
de un conjunto de droides asignados a
naves estelares realmente aleatorio.
También podríamos haber arreglado
esto moviendo la clave droids
a StarshipFactory en el método defaults().
Pero me gusta conservar defaults()
para las propiedades necesarias.
Y como droids no son técnicamente necesarias
-¡buena suerte limpiando el baño sin ellas!
- Me gusta mantenerlas fuera de defaults() y
establecerlas donde utilicemos StarshipFactory.
A continuación, aprenderemos a hacer
JOIN entre relaciones ManyToMany.
Una vez más, Doctrine se encarga
del trabajo pesado por nosotros.